- Khái niệm kế thừa  là một trong những tính chất đặc trưng của hướng đối tượng .
- Nghĩa là một class thừa hưởng lại tất cả các thuộc tính, phương thức của class mà nó kế thừa.
- Tính kế thừa là các lớp mới(lớp dẫn xuất – derived class) từ các lớp đã có 
(lớp cơ sở – base class). 
-  Kế thừa nhằm tái sử dụng lại mã chương trình.
-  Một lớp có thể là lớp cơ sở cho nhiều lớp mới(lớp dẫn xuất) khác nhau.
-  Lớp dẫn xuất (con class) kế thừa (inherit) từ lớp cơ sở(base class):
      + thuộc tính 
      + phương thức
