- Hàm bạn và lớp bạn :
+ Khi nhắc đến hàm bạn thì chúng ta sẽ nhắc đến phạm vi truy 
cập private.
+ Con cáo min có phương thức lấy kẹo và con cáo min này rất
là thích con mèo mun và nó  muốn cho con mèo mun này cũng 
có thể lấy được kẹo . Có hai trường hợp xảy ra :
     + Phương thức lấy kẹo để ở public thì con mèo mum có
thể lấy được kẹo nhưng nhưng việc này vô tình làm cho việc
lấy kẹo sẽ trở thành một phương thức công cộng  và ai cũng có
thể lấy được kẹo .
     + Trường hợp thứ hai là để private thì chỉ có mõi con 
cáo min có khả năng lấy kẹo , không có khả năng chi trả.
-> Để cho phép con mun lấy mà không cho phép bất cứ ai lấy 
nữa thì chúng ta phải thiết lập con mun là lớp bạn của con cáo
min .
    ---KHAI BÁO HÀM BẠN---
   friend void Fox(Cat cat);

    ---KHAI BÁO LỚP BẠN---    
   friend class Fox;

